cuando hablamos de una estrategia omni
canal en redes sociales las personas se
agobian porque no saben cómo hacerlo
pero hoy te voy a demostrar cómo se hace
[Música]
miren hay algo muy sencillo cuando
nosotros hacemos una estrategia de
contenidos omni canal lo primero que
nosotros vamos a querer hacer y nos
vamos a sentir tentado es por poner el
mismo contenido en todas las plataformas
entonces yo quiero desmentir algunos
mitos tú lo puedes hacer y va a
funcionar pero yo siento que es un poco
insultar la inteligencia de nuestro
cliente si lo hacemos el mismo día yo a
veces he hecho el experimento sobre todo
yo comparo muchos riffs con tweets aquí
me encanta y muy pocas veces publicado
lo mismo instagram gestito pero no nunca
había tenido como una forma de poder
solo explicar a ustedes de una forma que
entendieran de que hay preferencias de
redes sociales según los horarios por
ejemplo si tú vas a mis analíticas de
instagram vamos a ver a qué hora es que
la media de mis seguidores está
conectado porque por ejemplo si yo me
voy al tema de tick tock las personas
que me siguen a mí se conectan a partir
de las 10 de la noche y cuando yo
publico un vídeo a esa hora la verdad es
que yo les digo la verdad lo hago muy
poco y no es por nada lo hago muy poco
porque realmente queda estar
respondiendo a los comentarios evitar
cualquier comentario
no muy bonito porque no es un debate
positivo es un debate negativo muchas
veces entonces por ejemplo aquí nos pone
en la cuenta de dilma el tema de los
horarios yo tengo siempre como que de
los horarios déjame ver pero eso va por
día uy como a las nueve bueno realmente
a las 12 horas 3 pm en instagram es mi
momento más fuerte donde están más
activos mis seguidores no según las
métricas más recientes sin embargo en ti
te toca a las 10 de la noche pero ahora
les voy a mostrar esta gráfica de un
estudio para que veamos de la generación
z la rutina de social media y tú piensas
un momento también en tu rutina cuáles
son las aplicaciones que tú abres por la
mañana y cuáles son las que tú utilizas
por la noche y para la mente sin
importar tu generación el patrón se va a
repetir vamos a verlo
fíjate aquí en la gráfica no entonces
vemos que la rutina en la mañana
comienza vamos vamos a verlo por
integrantes snap chat twitter esto me
pareció increíble no porque pudiéramos
pensar que twitter no se utiliza pero sí
porque twitter es la plataforma que nos
da latente luego tinto y luego youtube
pero fíjate como yo el comportamiento va
cambiando y se gran siempre como el
número uno de preferencia yo soy así
particularmente creo que ustedes también
pero quiero que veas algo quiero que
viaje en la noche como el patrón cambia
y quiero explicarle el detrás que hay de
esta gráfica esta gráfica lo que me está
diciendo para que ustedes también lo
entiendan es que en la noche es cuando
queremos dedicarle más tiempo al consumo
de contenidos ojo a esto fíjate youtube
ok al mediodía claro es normal medio
días hay como time ok yo por ejemplo voy
a estudiando por youtube por la ma por
la mañana o al mediodía lo que me muevo
pero en la noche mi esposo y yo vemos
youtube desde la televisión vemos por
ejemplo cuando nosotros comenzamos el
negocio los equipos de tecnología no
había un experto porque siempre
contratamos a proveedores y no nos
decían lo que necesitábamos porque nos
querían tener agarrados con el servicio
y mi esposo y yo nos tirábamos a todos
los youtubers expertos que montan sus
estudios para entenderlo lo que hay aquí
montado esto fui yo viendo vídeos de
youtube ok entonces en la noche
entonces fíjate el patrón significa que
nosotros tenemos que publicar si el
patrón insten es por la mañana y esto no
funciona tu contenido déjalo programado
lo más temprano posible para que cuando
abran instagram aparezcas y si el patrón
es en la noche tick tock publica tu
contenido antes de la noche para cuando
lleguen en la noche vean tu contenido
entonces eso es increíble esto además
fíjate que aquí hay cinco redes sociales
en otro estudio salía que la media de
personas seguían a cinco redes sociales
y sin embargo nosotros no queremos
limitar a una sola red social entonces
me parece súper interesante porque
cuando hablamos de tendencia si no hay
una traducción de la tendencia nos
serviría entonces hoy para hablar de
tendencias yo le quiero decir cuántas
redes sociales tienes presencia no
significa estar en todas y estar vacío
yo digo que comienzas y vaya agregando
redes sociales y mires la constancia el
truco que nunca falla vale para que lo
puedan replicar es el siguiente si te
vas a abrir una nueva red social prepara
12 contenidos 12 contenidos significa un
mes de contenido significa tres
contenidos a la semana si quiere puede
hacerlo ocho y tenemos dos a la semana
para comenzar es mejor que nada y
recuerden se el otro gran consejo de las
redes sociales hoy en día con los
algoritmos que tú crees que están en
nuestra contra no están en nuestra
contra yo pudiera hacer un vídeo o un
paz que has hablando del tema me
encantaría que me lo escriban arroba
vilma lunes para saber si les
interesaría de que realmente las redes
sociales dicen que no te tienen cambiado
capado que no te tienen limitado pero yo
sí he comprobado que sí y como que
algunos otros mitos me gustaría poder te
lo desmentir con datos reales no pero
realmente tienes que pregrabara
contenido yo estoy en el estudio
grabando contenidos vale para poderlo ir
saqueando de forma paulatina entonces
eso es algo importante y otros expertos
te dirán que no hay que crear el día a
día y yo te voy a decir está bien crear
el día a día pero para mí no es
sostenible entonces no es mi modelo de
negocio cuando yo pedía asesoría de ti
para que me dijeron nada es que tiene
que convierte el fondo quítate tú para
ver de de siempre me pare verdes mía es
única hay muy pocas personas de
marketing que la utilicen casi nadie y
yo tengo mi despacho entero yo no me
pare y estoy sentada porque eso soy yo
yo soy un nazi o soy un estratega soy
una marketer yo tengo que estar siempre
fuera de casa los vídeos yo no hago
contenidos para buscar solamente miles o
cientos de miles reproducciones yo hago
un contenido porque creo que va a sumar
en vez de restar porque no va a ser un
contenido más en medio de tantos ruidos
que hay y si no malo en 3.000 personas
en youtube y sinama lo 25 mil 6.000
personas en chito o en instagram que
tenemos qué sé yo los contenidos más
flojos tienen 40 mil visualizaciones en
'reales' yo sabes que yo me conformo con
eso porque no se trata de que todos mis
contenidos sean virales y esa es la
reflexión que le quiero dejar así que ya
saben la mayoría persona están en cinco
redes sociales para que trabajemos el
consumo en la mañana y durante el día
siempre está en instagram si todavía tú
no tienes una presencia fuerte en
instagram olvida de que es difícil señor
e nadie dijo que en la vida las cosas
iban a ser fáciles pero ésta sigue
siendo la red de preferencia para
muchísimas generaciones y muchísimas
audiencias instagram es la única
plataforma tan completa que nos permite
no sólo que nos conozcan que nos permite
tener una comunidad sino también nos
permite vender
[Música]
y